# 몬스터 레이스 1단계 구현하기

이 자료는 코드스쿼드 마스터즈 코스 레벨2의 박재성님 강의자료를 토대로 작성했습니다.

## 기능 요구사항

- 초간단 몬스터 경주 게임을 구현한다.
- 주어진 횟수 동안 n마리의 몬스터는 전진 또는 멈출 수 있다.
- 사용자는 몇 마리의 몬스터로 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
- 전진하는 조건은 0에서 9까지 random값 중 4이상이면 1칸 전진한다.
- 몬스터의 상태를 화면에 출력한다. 어느 시점에 출력할 것인지에 대한 제약은 없다.

## 프로그래밍 요구사항

- 메소드가 너무 많은 일을 하지 않도록 분리하기 위해 노력해 본다.
- 들여쓰기는 가능하면 2단계 이내로 구현한다. 예를 들어 이중 루프 안에 if문을 사용한다면 3단계이다.
- 메인 메소드에 게임 로직을 직접 코딩하지 않는다.
- 변수 및 메소드의 기본 한정자는 private으로 하고, 필요에 따라 적절히 변경한다.
- static 변수와 static 메소드는 가급적 사용하지 말고, 꼭 필요한 경우에만 사용한다.
- 가능하면 stream은 사용하지 않는다.

## 실행 결과

- 위 요구사항에 따라 3대의 몬스터가 5번 움직였을 경우 프로그램을 실행한 결과의 예시는 다음과 같다.

```txt
<스릴만점 건전한 몬스터 경주>
몬스터는 모두 몇 마리인가요?
3
시도할 회수는 몇 회 인가요?
10

<실행 결과>
---
-----------
------
```
-------
# 몬스터 경주 2단계 요구사항

## 기능 요구사항

- 1단계와 같다.

## 프로그래밍 요구사항

- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2단계에서 1단계로 줄여라.
- depth의 경우 if문을 사용하는 경우 1단계의 depth가 증가한다. if문 안에 while문을 사용한다면 depth가 2단계가 된다.
- else를 사용하지 마라.
- 메소드의 크기가 최대 10라인을 넘지 않도록 구현한다.
- 메소드가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- stream은 가능하면 사용하지 않는다.
- **자바 코딩 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.**

## 자바 코딩 컨벤션

### 클래스 구현 순서

- 클래스의 구현 순서는 다음과 같다. 다음 원칙에 따라 구현한다.

```java
class A {
    //상수(static final) 또는 클래스 변수
    //인스턴스 변수
    //생성자
    //메소드
}
코드복사
```

### Naming Convention

- 자바는 낙타 표기법(Camel Case)를 따른다.
- 패키지명은 소문자만 허용
- 클래스명은 대문자로 시작, 변수 메소드는 소문자로 시작
- 클래스 이름 예 : Rectangle, LaundryList, StudentDirectory
- 변수 이름 예 : firstName, description, mediaController
- 메소드 이름 예 : getFirstName(), cancelOrder(), isDeleted()

### 들여쓰기, 공백 등

- 들여쓰기, 공백과 같은 규칙은 IntelliJ의 formatting 기능을 활용한다.
- 단축키로 맥은 Alt + Cmd + L, 윈도우즈는 Ctrl+Shift+Alt+L을 실행하면 된다.

### 참고 문서

- 더 자세한 규칙은 [자바 코딩 규칙](http://kwangshin.pe.kr/blog/java-code-conventions-자바-코딩-규칙/) 문서 또는 구글에서 **자바 코딩 컨벤션**으로 검색해 방법을 찾아본다.

## 힌트

- indent(들여쓰기)를 줄이는 가장 좋은 방법은 메소드를 분리하는 것이다.
  - indent가 2이상인 메소드의 경우 메소드를 분리하는 방법을 찾는다.
  - 메소드 라인이 10라인을 넘어가는 경우 메소드를 분리한다.
- else를 사용하지 않는 방법은 if절에서 값을 바로 return하면 메소드 실행이 종료되기 때문에 가능하다.

```java
    public int add(String text) {
        int result;
        if (text == null || text.isEmpty()) {
            result = 0;
        } else {
            result = Integer.parseInt(text);
        }

        return result;
    }
코드복사
```

- 위 코드는 다음과 같이 else를 사용하지 않고 구현 가능하다.

```java
    public int add(String text) {
        if (text == null || text.isEmpty()) {
            return 0;
        }

        return Integer.parseInt(text);
    }
```
